# Scala Error Handling

Al igual que en el artículo de [[Null References Options]], se ha modelado el sistema de try catch para permitir una gestión mucho más elegante de las excepciones. Y al igual que en el otro caso, para decir de manera explícita que está sucediendo (se puede lanzar una excepción).

Se ha creado el tipo `Try[A]` que puede dar como resultado `Success[A]` o `Failure[A]`. El primero devolvería el A y el segundo vendría con `Throwable` (una excepción de tipo NoNFatal)

¿Por qué hay dos tipos de excepciones? 
Las excepciones se crearon como un mecanismo para poder recueperarnos ante eventos inesperados, pero existen algunas condiciones en las que realmente podremos hacer muy poco como: OutOfMemoryError, InterrumpedExcepction, StackOverFlowExcepcions... Este tipo de excepciones se denominan **Fatal** Exceptions.

El resto de excepciones, que se pueden gestionar (un fallo en una llamada http que queremos reintentar por ejemplo) serían excepciones de tipo **NonFatal**. 

Cuando uamos Try, este internamente comprueba si las excepciones son de tipo NonFatal. 

Además, existe otro motivo para esta implementación y es la concurrencia. 
Si usamos Future, puede que una excepción se lance en otro hilo distinto al de ejecución y por tanto nunca alcancemos el bloque catch. Sin embargo, con el Try, el thread devolvería un Failure[A] que llegaría al hilo principal.


[//begin]: # "Autogenerated link references for markdown compatibility"
[Null References Options]: null-references-options "Null References - Options"
[//end]: # "Autogenerated link references"